title: 疫情“离婚潮”.md
author: 一线毛衣
tags:
  - ''
  - communication
  - Marital Relations
categories:
  - ''
  - Notebook
abbrlink: 21765
date: 2020-05-22 15:55:00
---

​	婚姻法家庭法规作业，记录对资料的思考，用来梳理思路更好的去写文章。

<!-- more -->

- “报复性”离婚潮出现的因素有：**（直接原因）**
  
  - 本身要离婚，和疫情无关，只不因为复工时间耽误了
  - 长期在家，翻手机的可能性变大，出轨的证据被发现了
  - 长期在家，日夜相处，摩擦变大，繁琐事务导致

- 离婚案例反映问题：**（思考）**

  - **很多人对婚姻认识不足**，内心缺乏对婚姻的敬畏之心，觉得过不下去了就离婚，责任感缺失

  - **女性经济逐渐独立**

    随着市场经济的发展，女性有了更多的机会走出家门，创造财富，拥有更为开放的人际关系，女性完全可以独立生活而不依赖于他人，夫妻之间的依赖程度减弱。在婚姻双方产生矛盾时，女性不再具有传统的忍耐力，再加上男性的家庭责任感缺失，对女性的抱怨不能给予包容和谅解，势必造成婚姻关系的破裂**。**

  - **“单身人士的自由”**

    引起离婚的各种因素非常多，其中一个因素就是随着社会的发展，“单身人士”的娱乐项目越来越多，很多人根本不需要伴侣就能很好的过日子，比如：

    单身的朋友聚会，没有家庭拖累，随心所欲；

    各种娱乐项目的丰富也极大扩展了个人的生活；

    各种游戏让很多人的时间有了去处，一个人可以随心所欲的玩游戏；

    宠物市场的兴起也让单身人士不再孤单，几乎达到了4成；

    越来越多的旅游业让单身族乐不思蜀……

    显然这些事情有了家庭后就会很不方便，而有了家庭的人士再去片面的追求这些更加容易造成家庭的内部矛盾和破裂，导致结婚后天天住一起才发生三观有那么多的地方不合。

    当然，随着社交网络的发达，出轨的人也是越来越多…

- 疫情从很多方面影响家庭运转模式，一个重要的变化是**夫妻相处的时间**。

- **夫妻关系现状：**在当今国内，生活节奏如此之快的时代。其实夫妻相处时间短暂的很。大城市里生活节奏快，夫妻二人通常又都是上班族，虽然每天晚上睡在一起，实际相处的时间却非常有限。

  为了多一点睡眠时间和上班不迟到，很少有夫妻在家里共用早餐。在起床后的短暂洗漱时间里，话语非常有限，通常都是不得不说的事，今天该谁接送孩子什么的，三言两语，言简意赅。

  白天各自在单位忙工作，下班回到家里，晚饭吃的匆匆忙忙，完了还有一堆事情，要么辅导孩子功课，要么自己接着干活，就算空闲一点，可能手机刷刷，也就到了打哈欠睡觉时间，哪有空理他（她）呀。

  这还是能正常回家的，如果有幸在阿里上班，请马老师帮你修福报的话，996会成为常态，家常便饭是一个礼拜都不回家吃饭。

  大城市的婚姻，对很多人来说，真的只是晚上睡在一起而已。

- **相处是一种关系的催化剂，一旦埋下种子，就会随着相处时间的加剧，变得越来越”稳固“**，这个道理在50年前已经被心理学家铂尔曼（Daniel Perlman）和奥斯卡姆（Stuart Oskamp）通过实验证实。（文献：Perlman, D., & Oskamp, S. (1971). The effects of picture content and exposure frequency on evaluations of Negroes and whites. Journal of Experimental Social Psychology, 7, 503-514.）

- 据民政局的工作人员透漏：

  其实，每年春节过后，都会出现类似的小高峰。

- 结论：

  确实对于好的感情来说，疫情带来的是一次沉淀，增加甜蜜相处的时间，分工合作经营生活对抗疫情，经历过磨难之后形成羁绊，关系也会更加稳定。

  但对于原本就千疮百孔的感情来说，长时间封闭的相处只会放大彼此的缺点，长期处在压抑的生活中，失去工作娱乐等调节，反而更让人坚定离婚的想法。

  **最终还是取决于关系原本成色的好坏。**

  **只能说相处确实是感情的一种催化剂，至于是促进还是抑制，还是取决于人。**