abbrlink: 11738
tags:
  - Studying
  - ''
  - 报告书
  - Notebook
categories:
  - Environmental Evaluation
author: 一线毛衣
date: 2020-05-24 15:36:00
---
​		环境影响评价作业——做一份环评报告书以及汇报PPT，用来记录环评报告书编制要点、内容，以便对照内容是否全面、是否符合导则的要求。

<!-- more -->

**编制要点：**

1. **前言**
2. **总则**
3. 建设项目概况
4. 工程分析
5. 建设项目周围地区的环境现状
6. **环境影响预测**与评价建设项目的环境影响
7. 环境保护措施的评述及技术经济论证
8. 环境影响**经济损益分析**
9. 环境监测制度及环境管理、环境规划的建议
10. 环境影响评价结果

1. **前言**

   简要说明项目特点、环评工作过程、关注的主要环境问题及环境影响报告书的主要结论

2. **总则**
   - **环评项目的由来：**建设项目始末，批准单位及文件，评价项目的委托，完成评价工作概况
   - **编制报告书的目的：**结合项目特点，简述报告书编制目的
   - **编制依据**：
     - 评价委托合同或委托书
     - 建设项目建议书的批准文件或可行性研究报告的比准文件；
     - 《建设项目环境保护管理条例》及地方环保部门为贯彻此办法而颁布的实施细则或规定；建设项目的可行性研究报告或设计文件；
     - 评价大纲及比准文件

- **评价标准：**环境质量标准和排放标准，指明哪一类、哪一级
  - **评价范围：**范围及选取范围的理由，给出评价范围的评价地图
  - **控制及保护目标：**是否有特别加以控制的污染源、是否有需要重点保护的对象
  
3. **建设项目概况与工程分析**

   - **建设规模：**名称、性质、地理位置、产品、产量总投资、利税、资金回收年限、占地面积、土地利用情况、建设项目平面布局、职工人数、全员劳动率。对于扩建改建项目，应说明原有规模。
   - **生产工艺简介：**产品生产方案介绍。生产工艺流程图、重要化学方程式，生产工艺的先进性。扩建、改建项目，应对原有工艺、设备及污染防治措施进行分析。
   - **原料、燃料及用水量：**应给出原料、燃料组分及含量比，消耗表，最后以物料平衡图和水量平衡图展示。
   - **污染物排放量清单：**种类、数量、方式、去向。改建、扩建前后都应有。
   - **建设项目采取的环保措施：**治污方案、工艺流程、主要设备、效果、是否达标、投资及运转费等。
   - **工程影响环境因素分析：**根据污染物排放情况、现状，分析污染物可能影响环境的各个方面，将主要影响作为预测的重要内容。

4. 环境现状调查与评价

   - 地理位置

   - 地貌、地质和土壤情况，水系分布和水文情况，气候与气象

   - 矿藏、森林、草原、水产和野生动植物、农产品、动物产品等资源情况

   - 大气、水、土壤等环境之来给你现状

   - 环境功能情况（注意敏感区）及重要政治文化设施

   - 社会经济情况

   - 人群健康状况及地方病情况

   - 其他环境污染和破坏的现状资料

     **环境现状调查方法**

     |  方法  |                搜集资料法                |                     现状调查法                     |                         遥感法                         |
     | :----: | :--------------------------------------: | :------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------: |
     |  特点  | 应用范围广、收效大较节省人力、物力、时间 |                   一手资料、全面                   | 从整体上了解环境特点，特别是人们不易开展现状调查的地区 |
     | 局限性 |             二手资料、不全面             | 工作量大、耗费人力物力，受季节、仪器设备条件的限制 |               精度不高，不利于微观的调查               |

     
